弟兄姊妹 主內平安
很高興再一次在港台上和大家分享上帝的說話
好 我們就不知不覺
原來我花了兩年時間和大家一起去看舊約的聖經
都不是用一個微觀的態度去看
不是每章每節去研究
因為這樣真的不要說十年 一百年都說不完
如果大家想探討聖經
可以有很多聖經的識經書
也可以參加一下團契 查經班
也可以很認真的去深究上帝的話語
但我用一個比較宏觀的
退後一步看一下
究竟舊約 聖經 或者新約
通常都是上帝和我們說什麼話
很多時候我們覺得舊約的距離很遠
我們說耶穌基督出世都是二千年
舊約不是再過幾千年
它的文化和我們今天很不同
習俗又不同
會幫助我們什麼呢?
我們可能會這樣想
尤其是我們讀到歷史書
今天我們所說的《撒慕爾記下》都是歷史書
似乎是一個歷史、一個故事
是我們之前看到大衛幾顆小石子可以打倒哥利亞
這些我們從小到大都很熟讀的故事
但是和我今天有什麼關係呢?
當我們今天研究聖經的時候
或者我們靈修的時間
有一個很重要的問題就是
今天上帝藉著這些話
藉著這些經文、這些故事
究竟在和我們說什麼呢?
這是很重要的
這就是用宏觀的態度去看聖經
之前我們看《撒慕爾記上》的時候
也花了幾堂去講
也和大家說了
《撒慕爾記上》的主角不是撒慕爾
也不是大衛
其實主要是說蘇羅
蘇羅和我們有什麼關係呢?
其實蘇羅就是今天我們信徒的一個寫照
蘇羅是屬神的人
當然啦
他是信這個自有永有
祂的祖宗阿伯拉罕的神
以撒的神、瓦國的神
其實是很清楚的
但是他一路一路和神的距離越走越遠
同樣今天我們也要反省一下
我們可能很小的時候
或者很多年前已經信了主
今天我們和主耶穌和上帝是否還是這麼親近
還是我們像蘇羅一樣越走越遠呢?
蘇羅有幾個很致命的問題
第一 他怕人多過怕上帝
同樣今天我們是不是怕人多過怕上帝呢?
你是不是很怕別人背後說你是非呢?
是不是做了一些事情在教會很怕別人說呢?
結果我們就索性不去做了
很多時候我經常有一句話就是
做多就錯多
如果想不做就一定不會錯的
按道理就是這樣
很多那些平信徒
躺平的那些信徒
經常都是他的藉口
但是聖經提醒我們
我們要怕上帝
我們敬畏我們的上帝
今天我們是回來敬拜
是榮耀我們的上帝
不是榮耀人
我們不是要討好人
明白了嗎?
所以其實我們每做一件事都好
無論在教會裏面
教會外面
我們都是把榮耀歸給天父
我們要敬畏我們的上帝
但是蘇羅不是
他是怕人多過怕上帝
結果他就是以自己為重心
他最大的敵人居然是他自己
同樣今天我們最大的敵人都可能是自己
就是我們自己的罪
結果就是蘇羅的生命的路是越走越窄
他和神的距離是越來越遠
到最後他離開了上帝
他遇到困難的時候
他是求神問卜
他是找巫師
他拜鬼神
當然最後大家知道他戰死在沙場裏
這就是蘇羅一個很悲慘的結局
今天我們又如何呢?
儘管今天我們未必會離開了上帝
但是會不會被勝利衝昏了頭腦呢?
和我一起長大
有朋友他讀醫科
回到香港工作
就因為想著賺錢
很多年沒有再回教會
會不會被這些東西衝昏了頭腦
以自我為中心
怕人多過怕上帝
生命的路越走越窄呢?
蘇羅就是這樣
聖經就提醒我們
我們不要這樣
這是一個悲劇
今天我們看《撒姆爾記》下
就是輪到大衛做主角
大衛
其實他在《撒姆爾記》上第十六章已經出場了
當時耶和華和撒姆爾
說我厭棄蘇羅作以色列人的王
因為蘇羅很不聽話
所以起來
你拿著油
我差遣你去伯尼行耶西那家人家裡
因為我在他兒子中
我看中一個可以為我作王的
大家很熟悉這段經文
結果是怎樣呢?
結果撒姆爾就去到耶西的家裡
他不知道哪個兒子
耶西有幾個兒子
很多個兒子
但是逐個逐個看
當然由大至小
都不適合
不是上帝揀選的
最後都找不到
他就問耶西
你是只有這麼多個兒子嗎?
耶西說
不是 但很小的那個你沒興趣了
那個還在放羊 還沒回來
他們叫他馬上回來
結果這個就是大衛
大衛來到的時候
耶和華說這個就是我揀選的
但是大衛被高立做王的時候
他很小很年輕
但是他是不是馬上出來做皇帝呢?
當然不是
聖經說他經過很漫長的時間
他都沒做到以色列人的王
他進了皇宮
他認識了塑羅
塑羅很看重他
他成為一個戰士
塑羅帶他一起去打仗
結果大家很熟悉的
就是他打贏了菲利斯人
他打死了巨人哥利亞
結果民眾很擁護大衛
但是他的成功也帶來他很多的麻煩
同樣今天
我們的成功帶來給我們很多的麻煩
大家知道的
無論你在教會侍奉
你在外面職場也好
總有人妒忌你
這個也是回到剛才說的
不做就不錯
大衛就是這樣
結果很多人去擁護他
結果塑羅就那些罪性出來了
妒忌大衛
他要追殺大衛
要迫害大衛
他要妒忌、迫害
甚至要追殺大衛
大衛掛了個名
就說他是皇帝
又或者他是將來的皇帝
但是他仍然要受這些苦
受人迫害
那個年代皇帝是最大的
很威風的
他操縱生死的
但是為什麼要逃難
要逃避塑羅
原來神有他的計劃
神有他的時間
今天想和大家說這個希伯良的信心
就是講到神的時間
神的計劃
神要這段時間去塑造
去塗造大衛
要兼顧他的信心
要他在苦難當中
仍然是對上帝有忠心
這個就是今天那個題目的意思
神說會了
但是沒有說什麼時候
這個今天我們經常都會遇到
我們祈禱
和上帝說了
你都有感到上帝會答應你的
譬如你找工作找了很久
你找不到
開始有些覺得很厭煩
但不是我祈禱的
上帝聽到了
上帝會幫我開路的
為什麼我還沒有找到工作
原來上帝就要你在這個希伯良的時間
在這個地方
和大衛一樣
等候上帝的聲音
很多年前我去參加港九培靈會
這個也是很多年了
大家知道最近都有10天在香港舉行
每年的8月1日至10日
是很值得的
教會聚在一起
請一些很有份量的港元
很有意思的講道
我記得很多年前我也是去
好像很小的時候
十幾歲
有一晚的粉兄會
那個港元
我不記得是誰了
就是在呼召
最後呼召那些人出來
全時間奉獻給上帝
全時間在教會工作
就是做一個傳道人
全時間的侍奉
有兩個女團友就出去了
當時她也是15、16歲
上帝這樣呼召
我當然不會去挑戰她
是不是真的
你是不是衝動
不會的
我覺得這兩個姐妹真的非常好
但是出去了之後
當然港元也有跟她祈禱
完了之後也有些人跟她輔導
就跟她所想像的有點不同
她們以為出來了
就可以進神學院讀書了
幾年之後出來做傳道人
但是不是的
原來她跟她說
你15、16歲回考還沒畢業
你先考回考吧
原來上帝的呼召來到
不是叫你馬上改變你的一生
而是要繼續去塑造你
起碼考回英文
考回數字
這些是重要的
她們一開始不明白
還要考回考
以為做了傳道人不用考回考
原來不是這回事
但是現在若干年後
幾十年後
這兩個在香港也做了牧師
其實上帝有她的時間
我也曾經在倫敦教會侍奉時
是N年前
認識了一個
可以說是她來讀神學博士的
在King's College
倫敦大學英皇書院讀博士
她讀神學博士
我跟她聊天的時候
她很有意象
她將來會在神學院教書
因為她說關懷牧養不是我煩惱的
我是知識教導
她說很清楚
她的路很清晰
上帝揀選她的路是很清晰
後來畢業之後
我畢業她也畢業
我就沒什麼聯絡
那年代沒有Facebook
沒有WhatsApp
大家失去聯絡
後來若干年後
我真的收到消息
華人教會的圈子不是很大
收到消息不是很奇怪
原來她不是去神學院做教授
她去了加拿大一間教會
牧了會七年
然後上帝要她去牧會七年
最近我讀神學再進修之後
我都很明白這個道理
上帝不是說要你知識頭腦豐富
你就去教書
神學院不同普通的大學
不是說你知識多
教給別人就算了
你是生命影響生命
上帝說你一定要去牧會七年
你一定要明白牧會弟兄姊妹
牧會信徒 未信主的人
要有這樣的經驗去教導輔導他們
這個就是你讀神學最重要的目的
明白了嗎?
七年之後她回到香港
後來做了忠臣的教授
今天也是很有名的一個教授
原來上帝有她的時間有她的計劃
上帝的呼召開始了
但是你還沒去到那個位置的時候
你要耐心等候
就好像大衛一樣
上帝的應許已經在這裡了
但是吊門好像還沒打開給我們一樣
很多時候我們都會有這樣的感覺
很多時候就是這段時間
我們就是最迷惘
最懷疑
曾經都想過要放棄
但是上帝跟大衛說
我的應許必定會成就
不過有我的時間
這個就很重要
其實今天同樣也是跟我們說這些話
那去到《撒浦爾記》第二章
第一章 特別是《撒浦爾記》下一章
第一章就是剛才說到
蘇羅王死了之後 約拿丹死了之後 大衛怎麼哀悼他
這個我們今天不說
去到第二章怎麼說呢
一開始是《雅各書》的
因為是倒轉了
對了
《撒浦爾記》下一章一至四節
大衛接著就問耶和華
我可以上猶大那一個城去
耶和華對他說
可以 不是可以哪裡
我可以上猶大一個城嗎?
耶和華就說可以
接著大衛又說
那我去哪一個城呢?
耶和華就說去希伯倫
OK?
大衛很清楚
於是大衛和他兩個妻子
一個是耶斯列人阿希倫
一個是作國加密人拿伯妻子的阿比戈
都上去了
大衛有八個妻子
不用太緊張
今天我們不是去評論這件事
如果評論這件事
你是錯過了重點
明白嗎?
同樣今天其實我覺得也是
最近我在香港培靈會那裏
我聽了一篇道
我也是分享過在群組
就是很多時候教會是著重於
大兄姐妹是誰不慳誰點誰點誰點
批判判 遲遲非非
忘記了上帝給我一個更大的使命
要走出去傳福音
關懷有需要的人
為這個社會彰顯公義
其實是的
我們看第二節
大衛兩個老婆
其中一個就是死了的人的老婆
這麼奇怪
重點不是
重點是第一節
我專心放第二節出來
讓你們可以嘩一聲
接著
重點第一節那裏就是
他去哪裏他都問過上帝
他去不去都問上帝
我可不可以去猶大一個城
上帝說可以
接著大衛就問了
既然可以
那我去哪一個城
就是希伯倫
上帝在跟我們說話
之前來英國之前
有問過上帝嗎?
上帝我可不可以移民去英國
上帝說可以
接著
我可以去哪一個城
上帝說Swindon
是不是這樣
是不是很清晰
我相信都是
因為Swindon教會好
那你就來了
那你明白
其實就一樣
上帝在跟我們說話
大衛他是個皇帝
他知道自己是皇帝
雖然未有這個權
但是他應該說了算
我去哪就去哪
我喜歡去哪個城就去哪個城
我喜歡做什麼就做什麼
不是
他求民最大的那個就是耶和華
明白了嗎
接著第三節就說
大衛帶他跟隨的人
去到希伯倫的城鎮
結果發生什麼事
猶大人出來
告了大衛作猶大家的王
OK
重點是他告了他做猶大家的王
不是最厲害的以色列王
即不是全個以色列十二支派的王
而是指的是猶大其中一個支派的小王
大家明白了嗎
是
上帝的應許開始實現了
一步一步
但是未完全
這個就是大衛在希伯倫的原因
就是他要有七年半的時間
上帝去操練他的信心
所以希伯倫就是一個信心操練的工場
一個地方
要大衛學會如何去學習忍耐
等候
要學習一樣很重要的東西
就是如何才叫做忠誠
稍後會多說一點關於忠誠
如何對上帝
無論是順境逆境仍然是這麼忠心
七年半的時間
七年半不是一個短時間
你們五加一等到頸都長
但是上帝要在這段時間去操練他們
上帝在這段時間要操練你們
我們在這裏不是捱
捱是用五年的意思
上帝要你在教會那裏為他做一些事
不要浪費這幾年的時間
將來是怎樣我們不知道
有些人可能留在這裏有些人可能離開
每個人有不同的故事不同的計劃
但是這段時間很肯定就是你們希伯倫的時間
上帝要學習忍耐等候
上帝要學習忠誠
忠誠這個字希臘原文叫Pistos
希臘人經常覺得它好像猶太人的希伯來文一樣
我覺得是很豐富的語言
不過雖然我的認識不是很深
遲些都要回去再讀
但是其實是一個很漂亮和很有心意的文字
因為希臘是一個很有文化的地方
很多的哲學很多的思想都是源自希臘的
這個Pistos這個字
我們中文譯作忠心忠誠也好
其實裏面包括很多東西
包括Trustworthy很值得信任的
Dependable你信賴它的
Believing你是相信的
而你是不需要明白
你很多東西不需要找出很多原因
不需要考究太多
你仍然願意去相信
願意去依靠
這個就是我們和上帝的關係
忠誠的關係
明白了嗎?
講得不好聽
今天好像有些人盲目去忠誠一件事
忠誠政府嘛
政府不對你也說是對的
這個不同
因為上帝的角度不同
上帝是真理的角度
上帝一定是對的
但是今天我們未必看到祂對的地方
但是我們仍然是忠誠
這個就是重點
這個就是上帝要我們不斷地去學習
如何去忠誠
第一我們忠誠上帝的時間
忠誠上帝的時間
上帝有上帝的時間
很多時候我們尤其是今天
在一個很快速的社交媒體的狀態當中
我們是很急躁的
但是上帝說祂有祂的時間
祂答應了你
祂一定會完成這些工作
肥勒比書說
我深信那在你們心裡動了美好工作的
到了耶穌基督的日子必完成這工作
重點在哪裏
重點就是耶穌基督的日子
耶穌基督的日子是甚麼
就是耶穌說甚麼就甚麼
重點是沒有告訴你何時才完成
不是說一千年後
或者一年後
或者一分鐘後
重點沒有告訴你
只不過是當時間到了
耶穌基督的日子到了
就會完成這個工作
明白了嗎?
我看回舊約
看回教會的歷史這麼多年
過後我們就開始有一點明白
為甚麼這個彌賽
這個耶穌基督在舊約很早的時間
已經是預言了會來
為甚麼要去到公元二千年前
就是那個時候才來
為甚麼加泰書說時候到了
這個時候是甚麼時候
我們可以用很多方法去研究這件事
原來當時之前有希羅這個文化
有希臘統治了這個地方
所以他們的語言是一樣
有羅馬人建了很好的路
幫助人們後來去傳福音
後來我們可以考究
原來時候到了就是這個意思
但當時的人在等彌賽來
他們就不會明白這麼多東西
問題就是真正的忠誠
就是你不需要完全明白
你仍然願意去相信
這個就是重點
耶穌基督的日子是甚麼時候
我們不知道
但是重點就是跟著那句
祂必完成這個工作
我們相信一定會成就這件事
明白嗎?
這個就是今天我們的態度
我們在希伯倫等待的時間
我們的態度
因為其實很清楚的
聖經給後書說
當時教會是經歷很多的苦難
很多的迫害 給了後書的時間
那些人在等彌賽
為甚麼還沒再回來
第二次耶穌基督再回來
彼得就說
有一件事你不可以忘記
就是主漢一日如千年
千年如一日
糟糕
一日如千年
即是你過了一千年
在上帝的日曆那裏是一天
你慢慢等吧
真的 因為上帝是時間以外
所以我們似乎等了很久
我祈禱了三年
我老公還沒信主
有些祈禱了三十年還沒信
你明白嗎?
上帝千年如一日
上帝是祂的時間
我們忠誠上帝的時間
我們尊重上帝的時間
第二個忠誠就是
未見到仍然去做
即是有些事我們未看到
但我們仍然相信一定是對的
是上帝給我們的啟示
我們就去做
大家最熟悉的就是
希伯來書11章1
講關於信心
這個和本修訂版
我覺得講得更加貼切
信就是所盼望之事有把握
對未見之事有確具
剛才帶我們領事的姊妹也說了
就是我們對將來的事有把握
即是你未見到
但上帝跟你講了一定成就的
你有個盼望去做
去看到這件事
不是要見到才去相信
而是當你未見到你已經相信
上帝教導我們就是這樣
大衛他未見到自己的王位
粗粗地讓猶太人的王位先做
但不是的
我是以色列的王
他未見到
但他有把握
他仍然是願意忠誠地去忍耐和等候
所以忠誠也是願意忍耐和等候
這個就是很重要的
願意等候
是需要時間的
回到今日的經文
大家已經讀了
就是要我們忍耐
農夫要等候那寶貴的出產
耐心等到有春雨
要等雨水來
東西生長
才會長成開花結果
才有出產有產品出來
這句說話我以前看下去
我覺得很怪
我從來在英國沒有等過雨水來
因為經常下雨
今年很不同
等了幾個月也沒有雨水
只有少許
這句說話提醒我們要等
農夫種了種子要等
不會第二天出產
大衛被人高納為王要等
今天我們要等
我們有很多東西要等
我們等什麼
我們等五加一
不知為何這麼喜歡說五加一
因為之前有個弟兄跟我說
他是五加一的身份
他說英國佬很不公平
我們不公平
他之前八幾年的時候
他給你一個居英權
不用五加一不用等
現在收窄了門檻
要你等五年要懲罰我們
要我們捱樹仔捱惡劣的天氣五年才給
我們搞錯了
之前居英權
英國佬是不想你來的
不想你來英國
因為香港當時在吵九七
他想你留在香港
你班精英留在香港
服侍香港
他不要過來
不過給你一個後路
讓你安心的留在香港
所以英國從來沒有想過要給你一個五加一
要你適應英國的生活
不需要
因為他們不來的
不會來的
將來你來才算
重新適應過你的問題
但是這次BNO這個五加一是什麼
他要你來
他要看你適不適應
適應了
你認為這裡可以安居樂業了
那他才給你
其實合情合理的
真的合情合理的你問我
因為你一定要有一個等待的時間
好像大衛、希伯倫等了七年半
你要學習要塑造
英國佬要塑造你們成為一個
英國人
讓你不要再想著香港
街市那碗牛腩河粉
讓你喜歡吃Fish and Chips
其實是的
所以他這幾年要你習慣英國的生活
所以他完了之後
他要考考你英文行不行
不行那你怎麼適應
你連英國的文化都不知道怎樣
最慘的是我們下個禮拜學Live in UK
這個禮拜才讀
英國人不是想你這樣的
想你在這五年裡不斷的去吸收
看多些BBC新聞
不是某台的假新聞
看些真的新聞
他是想你這樣的
大衛就是了
他經過七年半的時間
希伯倫的塑造
今天我們仍然
如果代替在我們今天上
你跟我們說什麼話
今天這幾年就是我們希伯倫的時間
我們是等候
要耐心的去等候
馬國書之前也有說
因為知道你們信心經過考驗就生忍耐
但要讓忍耐發揮完全功用
使你們有完整一無所缺
原來這個忍耐不是容易的
是要經過考驗
所謂考驗就是你經過人生的低谷
考驗經過一些苦難
如果樣樣東西很順利的
就是我們中國人說的
快活不知時日過
當你說到要渡日如年的時候
當然是不開心的
一樣的
究竟你來到英國那五年
是快活不知時日過
還是渡日如年呢
你問問自己吧
上帝就要我們不要有渡日如年那種感覺
要積極一點
上帝這幾年是塑造你
令你成為一個更有用的人
所以忠誠就是願意被上帝去塑造
忠誠是拒絕用人的方法來解決困難
而是求上帝去幫我們解決的困難
大衛其實他那時候已經開始越來越厲害了
做了猶大的王
猶大也是一個大的支派
他的軍隊又多了
素羅那些殘餘的軍隊
都有的
雖然素羅沒有後裔
那個也死了
但他其實就開始一直衰弱
如果大衛真的去打響他猶大國的招牌
去統一其他的支派
他是做到的
照他的軍力 照他的名望是做到的
但他沒有這樣做
他是聽上帝的話
他是忍耐等候上帝的聲音
他願意這段時間
這七年半是被上帝不斷的塗灶他
是一樣的
這個很重要
我們要求主塑造我們
以前
現在說起N年前
就是上世紀
我還沒有出生的那些年代
那些人香港過來可以馬上給你護照英籍
不用居英權
香港就是英國殖民地
那些人真的這樣過來
結果是怎樣呢
很多在唐人街裏面
幾十年都沒有出來
一句英文都不懂
完全不知道英國的文化
就是打工
和一些很刻薄的老闆打工
外面的稅交多少
他不知道也不理
最低工資多少也不知道
甚麼也不知道
總之就是做事做一生
是不是最好
不是最好
上帝今天就是要我們
來到一個英國地方塗灶我們
就是要我們適應這個環境
特別是我們基督徒來到這個教會
我們不是坐在這裏躺平
而是為上帝做一些事
無論你將來五家之友去了哪裏
這是另外一件事
上帝有他的開路
很多人可能會留下
很多人會選擇走
這個不是重點
重點就是這五年
這五年的稀白輪的時間
你有沒有給上帝塑造
你有沒有忠誠於上帝
你有沒有忍耐
有沒有等候的心
有沒有讓上帝堅固我們的心
這個堅固的strengthen
這個字是很重要的
還有一件事
就是有沒有真的去
未完成的路
我們仍然繼續走
這個就是菲律賓書
大家很熟悉
這不是說我已經得著了
已經完全了
而是竭力追求
或許可以得到基督耶穌
所要得著的
弟兄們
我不是以為自己已經得著
我只有一件事
就是忘記背後的努力
向著標竿直跑
要得神在基督耶穌上面
自我得得上上
這條路我們已經在跑了
這個稀白輪的時間
我們已經開始了
問題是我們還沒有見到終點
或許終點很遠
只見到一個標竿
不知道那裡是什麼
不知道五加之後是什麼世界
很多事我們都不知道
但是保羅提醒我們
要忘記背後努力向前
向著標竿直跑
要得神在基督耶穌上面
自我得上上
忠誠就是你不知道路帶你去哪裡
不知道標竿有多遠
但是你見到有標竿
你知道一定有終點
問題是你不知道要跑多久
你仍然繼續跑
明白嗎?
等於馬拉松你走二十多里的時候
你根本不會見到終點
到你見到終點
見到很多人
可能還要跑半小時
但是你仍然向著目標
上帝就是要我們這樣
今天我們向著上帝指給我們的目標
沿途可能有很多山架
我們怎樣走不會迷路
這就是上帝帶領我們走這條路
但是你要跑多久
不知道
但是終點在望
保羅提醒我們
真的要忘記背後
很多時候我們回頭看
我們有很多遺憾
我們看太多以前的東西
經常說以前的東西
說到要用以前的歷史做借鏡
說得很好
我們要學習
其實不是
我們懷念以前
我們覺得有遺憾
我們想回到以前
如果早知這樣
是不是?
但是聖經說不是
你忘記背後
牛的耕田
爬著泥爬是向前
不會向後
叫我們不要回頭看
向著標桿
還有我們每一天
要上帝兼顧我們
這就是彼得前書所說的
那似一切恩典
神曾在基督律照了你們
真的照了我們
得享他永遠的榮耀
在你們暫受苦難之前
必要親自成全你們
兼顧你們
賜力量給我們建立你們
重點在於暫受苦難
第一在世一定有苦難
一定有不如意
在英國有很多不開心的事
在教會侍奉也有不開心的經歷
一定有
每個人都會遇到困難
工作上的困難
子女學業的困難
會遇到很多問題
但是聖經提醒我們
這是暫時的困難
它是永恆的
這只是暫時的苦難
在世是妓居是客女
上帝會不斷的兼顧
賜力量建立
這就是重點的應許
會兼顧
成全
兼顧賜力量和建立這四樣東西
彼得說得很清楚
當時教會遇到很多困難
很多的苦難很多的逼迫
但仍然是勇往直行
同樣地
我們會遇到人生很多困難
個人的困難
社會上的困難
國家的困難
家鄉的困難
很多不公義的事
我們願意發聲又不敢
很多事我們都不敢去做
結果是怎樣呢?
上帝說不是
你安靜下來
聽從上帝的時間
公義可以遲到
這就是上帝給我們的應許
上帝要不斷的建立
塗鑿我們的生命
明白了嗎?
這是一個
我們很清楚明白
上帝的計劃
一步一步的淺然在我們面前
未見到的
但你仍然選擇去相信
見到的標竿
你要繼續
向著那個方向去跑
塗鑿做不到
結果他離開了上帝
但大衛一直跟從上帝
結果是怎樣呢?
結果就是這幾年的時間
發生很多事
大家回去看薩摩爾記就知道了
一直有打仗
結果塗鑿家和大衛家爭戰了很久
大衛家日漸強盛
塗鑿家日漸衰弱
如果你將這個套用在
今天的世界
大衛家就是屬神的國
塗鑿家是屬那惡者
我們今天要做到
就是我們一班的信徒
我們要彼此相愛
我們要大家聯合起來
去抵抗這個惡者
我們要建立這個教會
建立這個家
這個大衛的家
大衛家是預表了耶穌基督的角度
上帝的角度
這個魔鬼的勢力
越來越衰弱
明白了嗎?
這句說話不只是跟當時的人說
是跟我們說
不斷地打仗
今天我們不斷地打仗
不斷地跟惡者打仗
屬靈的戰爭
是沒有停過的
沒有停過的
很多很多的困難
都是我們要面對
真的
你
當你參與
這個戰事
你去到戰場的前面
你就會面對到這個戰爭
如果你在後方
你是不知道會發生什麼事
同樣我們在教會
你站出來站在前面
自然看到教會的問題
自然會有人批評你
自然會有人說很多話
我們要在苦難當中
仍然學習忠誠
我做牧者的
我和Lillian都是收到很多
大姐姐妹的投訴
當然有人不滿意
不滿意這樣不滿意那樣
我盡量去平息
為什麼有這麼多的仇恨
這麼多的戰爭呢?
因為當你站在最前的時候
你就會遇到困難
你在大後方躺平
你是不知道這個世界正在打仗
你不會知道
但是英許來到了
戰爭雖然長久
但是如果我們依靠上帝的話
大衛的家就會越見強盛
屬臣的國會越見強盛
蘇羅的家
即是屬勢的家
屬那惡者的家
就會日見衰弱
最後說回耶穌基督
一個很好的例子
盧伽福音記載耶穌基督
第一章就是盧伽福音記載耶穌基督
第二章就是盧伽福音記載耶穌基督
天使報佳音
第三章就說到耶穌受洗
當時發生什麼事呢?
天開,聖靈降在他身上
又有聲音從天上來
說者是我愛自,我喜愛
大家很熟悉了
耶穌就被聖靈充滿了
聖靈充滿怎麼樣呢?
傳道
醫病
趕鬼
上帝的工作
讀完神學當然出來
去神學院教書
你的意象是這樣
不是
原來他要受四十天魔鬼的試探
在第四章一開始
就說耶穌滿有聖靈
從一旦學會來
聖靈把他引到曠野
重點是聖靈帶他去曠野
不是魔鬼引誘他來曠野
這是黑意的安排
上帝的安排
他要受到
耶穌的希伯倫的時間
大家明白嗎?
不是七年半,只是四十天
但這四十天都很難熬的,因為沒有東西吃
耶穌餓了
四十天什麼鬼試探
在那些日子會有什麼
日子滿了,他餓了
今天不是說整個試探過程
但我告訴你,連耶穌基督
上帝的兒子都要受到
這個希伯倫的信心的考驗
是不是?
何況我們今天
同樣的
我們都要受到這個考驗
今天我們要問我們自己
究竟我們的希伯倫在哪裡?
是一段你
人生之中你需要等候
忍耐受苦的時間
我每個人
有不同的故事
相信不少的人
在座的覺得這五年
不是說受苦的
是一個轉變
一個不適應的時間
是需要忍耐等候
一定是有
我從小就來英國
我的希伯倫時間是什麼時候呢?
就是我讀那五年的寄宿生活
我經常都覺得
現在說的是上世紀
七十年代
把我的年齡爆了出來
我來讀書的時候
真的是那些傳統的
寄宿的男校
生活是很可怕的
現在回想起來我也害怕
就是大欺小
欺凌
那些是很普遍的
沒什麼的
你投訴給老師
老師就說繼續吧
再說幾句
那些人就說你tell tales
說你講故事
說你講的是非
我只是來報案的
那個年代是這樣的
種族歧視更加不用說
我記得那五年的生活
有時候問上帝
那時候不是那麼清醒
也有的
上帝說我會塗造你的生命
要你好好讀好你的書
同班同學有個香港人
他不是基督徒
他也是這樣被欺負
爸爸就教他
請那些洋人吃東西
那他對你好
得名派錢 派糖
買很多零食
他很受歡迎的
我不受歡迎 我只是很高寒
我只有幾磅銀一季的零用錢
但爸爸教我
讀好書 比他們厲害
他們不懂功課來問你
他們就尊重你
結果原來真的可以
老爸真的有智慧
原來真的可以
原來是上帝背後的智慧
上帝在塗造我
成為一個更有用的人
今天你的希伯倫在哪裡
上帝允許了給你
但還沒說到什麼時候會成就
我們就要等
呼召很清晰
但你的位置還沒到
你仍然在尋求摸索
門還沒打開
但你知道方向在哪裡
標竿見到了 但還沒到終點
我們可能嫌他慢
嫌他遲延
但上帝說不是 他有他的時間
他看千年如一日
所以今天我們就要大家去思考
究竟我們在希伯倫的
時間的時候
我們是否仍然堅持著我們的信仰
我們對上帝有信心
我們靠上帝的說話
不是靠自己的聰明
去走捷徑
這就是上帝和我們的教導
為大家低頭的反思
我們也有祈禱
我們也要問問自己
今天我們的希伯倫在哪裡
是不是這幾年
在英國的生活呢
還是我們的希伯倫時間還沒到
又或者已經過去了
但其實我們每一天都是等候
每一天都是忍耐
每一天都是我們希伯倫的時間
上帝要教導我們
我們忠於上帝的時間
我們忠於上帝用祂的方法
照著祂的心意
去成就祂的應許
忠誠不是要見到結果
而是享受這個過程
讓上帝在這個過程當中
塗鑿我們
令我們可以和主耶穌基督更加親近
忠誠不是看結果
而是看成不成功
而是這段時間我們仍然
無論是成與敗
無論是好與不好
貧與富、健康或者疾病的時候
我們仍然是有一個信心
忠誠不是要看到
而是當你還沒看到的時候
我們仍然繼續走
求主繼續帶領我們
參加主我們滿心感謝你
你帶領我們來英國的地方
特別是Swindon這個教會當中
必定有你的原因
在這幾年當中
要我們走出來
我們在英國的環境教會當中
有很多機會我們可以走出來去侍奉
父啊 你要重用我們
塑造我們
要我們成為一個更合理心意的人
成為一個更愛主
更像耶穌基督的人
求主繼續帶領我們
在這段希伯來的時間
我們仍然抱著信靠
等候、信服和安靜下來
我們聆聽主耶穌基督
你和我說的話
好見我們每一天都能與主同行
我們看到標桿
我們又會向著這個目標跑
但跑的不是我們自己
而是主耶穌基督和我們一起同行
父啊 求你繼續帶領我們
在未來日子當中我們更加緊緊跟隨你
我們要忠心
要忠心去侍奉你
我們祈禱奉耶穌德性名字祈求
阿們